“SAAT MELEPAS APA YANG ADA PADA DIRI SAYA, SAYA MENJADI DIRI SAYA YANG SEBENARNYA”
LAO TZU
Alice! Akhirnya!
Kukira kami kehilanganmu selamanya.
Ikut aku. Aku ingin memperkenalkanmu dengan kru di sini.
Mereka sudah mulai bekerja dengan Hilik.
Mereka punya kontrak, sudah melepaskan pekerjaan lain, dan sudah dibayar.
Jadi, jika ada yang tak cocok denganmu, nanti kita upayakan sesuatu.
Tapi mereka orang-orang terbaik di industri ini.
- Baik. - Jadi, jangan membuatku repot.
Seperti ini kamar-kamarnya.
Ini lobinya.
- Aku suka yang ini. - Ada kamar dengan ukuran berbeda
dan kita bisa dapat kamar yang lebih besar.
Syuting di mana pun kita mau...
- Ini ruang makan. - ...mendesain sesuai selera kita.
Kamar mandi.
Bagus.
Teksturnya bagus, tapi...
Dulu ada sebuah hotel...
Sudah lama sekali, waktu itu aku di bar di Tel Aviv bersama seorang teman,
dan kami bertemu beberapa turis Jerman
dan entah bagaimana kami bisa dibujuk untuk kembali ke hotel mereka.
Hotel itu...
Lokasinya di sekitar Jalan HaYarkon.
Di dekat Jaffa, benar-benar terpencil.
Sulit dipercaya kami pergi ke sana.
Apa kau ingat nama hotelnya?
Tidak.
Hotelnya sangat kotor, tapi indah dan unik.
Sebuah tempat yang kau lihat dan inginkan untuk syuting.
Perjalanan yang luar biasa.
Aku pergi. Aku pulang pada saat itu,
tapi temanku tetap di sana dan menurut ceritanya...
Sudahlah.
Dapat sesuatu?
Jika ini hotelnya,
kami akan syuting film Riklis di sana beberapa tahun yang lalu.
Wow.
Luar biasa. Itu tempatnya.
Itu persis yang kubayangkan.
Ini tak seperti hotel pada umumnya. Ini dia.
Ini Room 209, memang harus begini.
Kami sudah sepakat memakai hotel pertama yang kami tunjukkan padamu,
yang disukai Hilik.
Ya.
Dan akan sulit syuting di sana.
Liftnya kecil dan tangganya sempit.
Karena itu dulu kami tak syuting di sana.
Tapi aku ingin kita mengatur pencarian lokasi dan pergi melihatnya.
Jika tak cocok, kita lewatkan.
Losing Alice
KARYA SIGAL AVIN
Apakah benar David berniat meninggalkan proyek ini?
Apa ada masalah rumah tangga?
Tidak.
Hanya...
Baiklah. Bagus.
Maka pastikan David melakukannya.
Lantai minus dua.
Kau tak tahu malu.
Aku tahu perbuatanmu, bekerja dengan iblis.
Aku tahu persis...
Anda menghubungi David. Jangan tinggalkan pesan suara, pesan teks saja.
Hei, Sayang. Aku baru meninggalkan kantor Lifshitz.
Wow. Mereka semua syok dengan kematian Hilik.
Sepertinya dia bunuh diri.
Dia berutang kepada rentenir.
Intinya, semua orang senang kita terlibat dalam film ini.
Aku mau ke rumah Sophie. Kami akan membahas naskah.
Ibumu bilang dia akan menjemput anak-anak.
Dah, cium.
Cukup!
Dasar gadis bodoh!
Ini gadis bodoh yang ingin kau kencani,
jadi jangan asal bicara!
Aku khilaf.
Jadi kau khilaf?
Dia khilaf!
Ya, aku khilaf!
Dasar berengsek!
Kalau begitu, pergilah! Pergi sana!
Pergi dari sini! Aku tak mau dengar soal dirimu lagi!
Pergi dari hidupku!
Diam!
Pergi!
Cukup!
Alice.
Aku senang kau datang. Aku benar-benar lupa.
Maaf, aku bisa kembali nanti.
Tidak, masuklah. Tak apa-apa.
- Apa kau yakin? - Ya, masuklah.
Anggap saja rumah sendiri.
Aku sedang mengurus sesuatu. Nanti aku...
Nanti aku kembali, hanya...
Aku senang kau datang.
Kumohon, ada yang datang. Alice.
Tolong tenang.
Kau seharusnya peduli. Kau sungguh harus peduli.
- Aku tak peduli! - Kaulah yang memaksaku melakukan ini!
Yang kupedulikan hanya kau yang terus mengaturku, mengomeliku!
- Kau menginginkanku! - Membuatku depresi!
Hanya itu yang kupedulikan.
Kau tahu?
Aku tak tahan lagi!
Kau boleh pergi. Putus. Kita putus.
Bagus! Bebanku terangkat!
"BULAN TIGA PEREMPAT"
Hentikan! Aku sudah muak!
Aku tak tahan melihat atau mendengarmu lagi!
"KULIAH FILM"
"MATA KULIAH ALICE - KARAKTER"
"KELAS ALICE GINOR"
"KARAKTER HARUS MEMILIKI MINAT..."
Maaf lama.
Apa kau baik-baik saja?
Ya, terima kasih banyak sudah datang.
Di sini jauh lebih nyaman daripada di kantor Lifshitz.
Ya, tentu saja.
Aku akan membuat smoothie agar kita bisa tenang sebelum memulai.
Aku harus menenangkan diri sebentar.
Apa itu pacarmu...
Lupakan saja, ini sangat rumit.
Aku tak mau membicarakan dia sekarang.
Sial.
- Ada apa? - Aku lupa mencairkan schnitzel.
Sudahlah.
"DAVID, KELUARKAN SCHNITZEL DARI LEMARI PEMBEKU
AKAN KUSIAPKAN MALAM NANTI"
Jadi, apa yang kau katakan saat di kereta, kau mahasiswiku atau?
Kuharap begitu.
Aku tak diterima kuliah di mana pun.
Jadi, kau tak pernah belajar?
Pernah, tapi belajar sendiri.
Autodidak.
- Wow. - Ya.
Pada masa orang tuaku pulang larut,
aku harus mendatangi tetangga kami yang bodoh, Yotam,
seorang pelaku pelecehan seksual, penggila artis, penggemar Hitchcock.
Jadi, aku menonton semua film Hitchcock pada usia yang sangat belia.
Bahkan tak ada yang menyadari hal itu.
Tapi...
bisa kau bayangkan Yaara menonton Psycho di usia enam tahun?
Semoga kau berhasil membujuknya mandi setelah itu.
- Aku paham maksudmu. - Tunggu.
- Tapi asal kau tahu... - Dengar.
- Tidak, kau yang dengar. - Biarkan aku selesai bicara.
Bagaimana?
Aku paham dinamika, karakter, semuanya.
Aku hanya merasa di dalam semua itu,
kita bisa membuat perubahan kecil
yang akan membantu Eleanor merasakan momen kasih sayang.
Seperti di adegan dengan...
- istri Amir... - Rita.
- Kenapa kau terus lupa namanya? - Rita.
Saat dia mulai menyadari situasinya,
itu sama sekali tak mengusik Eleanor. Itu...
Itu menakutkan.
Karena kau mengenalinya dengan Rita, yang suaminya diculik.
Jadi, kau mencari kasih sayang di Eleanor, tapi tak ada.
Dia bahkan tak melihatnya, dia tak peduli.
Baik, kita hargai pendapat masing-masing dan berpikir sejenak.
Kau tak paham sama sekali?
- Apa? - Kau sama saja.
Kau bersemangat soal naskahnya,
lalu ingin mengubahnya. Merusaknya.
- Jangan kelewatan, ya? - Aku tak akan mengubah satu kata pun.
Semoga kau paham. Tak satu kata pun.
Aku hanya ingin mampu mengenali tokoh-tokoh yang kau ciptakan.
Aku tak tertarik dengan pengenalan. Aku tertarik dengan kejutan.
Berhentilah menilai ini seperti wanita konservatif yang membosankan.
Aku akan pergi sekarang.
Tidak, jangan pergi dulu.
Tak apa-apa.
Tidak, ini kacau.
Aku bersikap buruk dan aku tak mau kau pergi seperti ini.
Dengar, aku harus pergi ke suatu tempat dan aku sangat ingin kau ikut denganku.
Ke mana?
Jangan takut. Kau akan mendapatkan pengalaman yang unik.
Percayalah.
Aku melampiaskan kemarahan padamu dan aku tak mau kau pergi seperti ini.
Sudah kesorean, aku tak bisa.
Ini akan sempurna, serius.
Aku tak mau ikut jika kau tak bilang mau ke mana.
Aku ada kelas Gaga yang sudah kubayar
dan aku ingin kau ikut merasakannya.
- Tidak. Aku tak bisa melakukan itu. - Dengar...
- Serius... - Tidak, itu bukan hal...
kau pasti suka.
- Sophie. - Ayolah, kumohon.
Kumohon.
Dada, rusuk, panggul fleksibel.
Fleksibel itu bagus.
Rasakan bagaimana masing-masing bergerak dalam irama
dan gerakan yang berbeda, atau paling tidak bisa kalian lakukan.
Goyangkan bokong, angkat pika kalian.
Paha.
Bagus.
Lengan kalian.
Lengan.
Fleksibel.
Dada, rusuk, panggul fleksibel.
Fleksibel itu bagus.
Rasakan bagaimana masing-masing punya irama berbeda.
Gerakan berbeda.
Kita ingin lepaskan.
Lepaskan.
Ya. Kita ingin lepaskan, lalu tinju.
Rasakan bagaimana kalian lepaskan dan tinju.
Lepaskan dan tinju.
Lepaskan. Bagus.
Jadi sekarang, saat kita bergetar, kita selalu lepaskan.
Getarkan.
Hubungkan dengan suara batin kita.
Lalu dari suara batin ini... Ah.
Gunakan...
Lebih seperti hewan, Semuanya.
Hubungkan ke kenikmatan dan lepaskan.
Jika tidak, tubuh kita akan terasa kaku.
Tunjukkan padaku gerakan kalian.
Bergerak.
Bergeraklah dalam gerakan kalian sendiri.
Gerakan fleksibel.
Sekarang, perlahan. Lakukan.
Saling memunggungi.
Jangan menyentuhnya dulu,
tapi rasakan bagaimana kalian berdiri dekat dengan saling memunggungi.
Sangat dekat.
Bagus.
Coba saling menggesekkan punggung.
Lihat bagaimana kalian menerapkan saling bergesekan lebih dulu.
Seolah-olah melepaskan tubuh kalian dan mendorongnya ke punggung.
Lebih menempel, Semuanya.
Di mana Ibu?
Masih di jalan. Tak lama lagi sampai.
Kapan? Tadi katanya dia akan sampai.
Dia belum pulang?
Astaga.
Seharusnya kau melatihku lebih dulu. Sebentar.
David. Sebentar.
Hei, Sayang.
Hei.
Bagaimana tadi?
Baik. Bagaimana di sana?
Baik. Kau sudah di jalan pulang?
Belum.
Sebenarnya, aku sedang sibuk.
Serius? Kukira kau sudah dalam perjalanan pulang.
Tak boleh menonton. Mau Nenek bercerita saja?
Tidak, ada urusan mendadak dan aku berakhir di kelas Gaga.
Gaga? Apa itu Gaga?
Semacam teknik menari. Sophie yang mengajakku.
Sudahlah, nanti kuceritakan di rumah.
Biar dia pegang sisirnya sebentar.
- Dori, bantu Nenek. - Ada apa?
Jangan buat Nenek repot.
- Tak ada apa-apa. - Di mana Ibu?
Dia dalam perjalanan pulang.
Lalu kenapa reaksimu begitu?
Alice, aku tak bereaksi apa pun. Aku sedang membuat schnitzel.
Kalian masih kecil...
Karena ibumu bilang dia akan menjemput anak-anak.
Dan membuatkan mereka makan malam.
Jadi, semuanya pasti baik, bukan?
Aku bukan mencari ribut.
Kedengarannya begitu.
Tidak, aku hanya tanya kapan kau pulang.
Baiklah.
Jadi, sekarang kau akan meributkan segala hal?
Aku mencari ribut?
Tolong hentikan.
- Dah. - Baiklah.
Dah.
Aku ingin bicara dengannya juga, Ayah!
Apa, Bu, apa?
Kau putra dan bahkan suami yang sempurna.
Bu, berhenti mengkritikku.
Selalu ada banyak rasa bersalah.
Saat tak merasa bersalah, kau merasa bersalah karena tak merasa bersalah.
Rasanya tak enak.
Kau masih asing dengan perasaan itu sampai kau punya anak.
- Pernahkah kau merasa bersalah? - Tidak.
Tentu saja tidak.
Itu hanya setelah kau punya anak.
Dan cemas juga. Sering cemas.
Makin banyak anak, makin cemas.
Seolah-olah bagian dari dirimu berkeliaran di mana-mana.
Kedengarannya seru.
Bukan hanya itu, tapi itu termasuk juga. Itu...
Kentang gorengnya kering.
Astaga. Tak mungkin.
Dalit!
Tak mungkin!
Sulit dipercaya!
Kita beruntung. Ayo makan ikan dan kentang kita di laut.
Apa maksudmu?
Temanku Dalit di sini dan dia akan membawa kita pesiar malam.
- Kau sudah merencanakan ini? - Serius?
Jadi, teman-teman dengan yacht kebetulan ada di sini?
Memang harus di mana lagi?
Bukan, rasanya...
Ini agak aneh.
Hidup memang aneh, Alice.
Tidak, dengar. Sudah kesorean. Aku harus pulang.
Kau akan pulang setelahnya.
Kita akan makan malam di laut, lalu kau akan pulang.
Lagi pula, semua akan tidur begitu kau sampai di rumah.
Dengar.
Kau tak tahu betapa asyiknya ini. Ini benar-benar menyenangkan.
Kumohon.
Alice, apa kau baik saja?
Ya, tak apa-apa.
Tak ada sinyal.
Kau akan bersenang-senang.
Kau tak akan percaya betapa asyiknya ini.
Pernah bertemu orang seperti dia?
Dia unik.
- Ya. - Dia luar biasa.
Tubuh yang indah.
Kau seekor putri duyung.
Kau bukan manusia.
Wow.
Kau harus masuk ke air. Ini luar biasa.
Minumlah dan lompat ke air.
Kau harus relaks. Tidak sehat kalau terlalu tegang.
- Bersulang. - Bersulang.
Bagaimana kalian saling kenal?
Dia punya pacar yang lebih tua yang biasa mengajaknya ke sini.
Aku dapat banyak pasangan seperti itu.
Mereka ingin pergi ke laut di malam hari.
Agar tak ada yang melihat mereka.
Di sini mereka bisa berbuat semau mereka dan hanya Tuhan yang lihat.
Begitu.
Terima kasih.
Ayo masuk ke air!
Kau melewatkan keseruan!
Dulu aku akan menyelam dengan begitu mudahnya.
- Tidak. - Sini.
- Ayo. - Tidak, sungguh.
Tidak, lupakan saja. Aku tak mau masuk ke air.
- Kemarilah. - Tidak.
Aku tak bisa masuk ke air sekarang.
Nikmati saja.
Jadilah anak kecil sebentar saja.
Wow.
- Tubuhmu indah. - Terima kasih.
Hei, Sayang, tak ada sinyal.
Tadi aku agak...
Aku dalam perjalanan pulang. Dan mungkin kau sudah tidur.
Sampai nanti. Dah.
Tatapan tajam
Tatapanmu yang tajam
Dunia menggila
Wanita yang terbelenggu
Apa-apaan?
Apa?
- Selamat malam. - Selamat malam.
Apa kabar?
Tolong tiup ke sini.
- Kenapa? Apa masalahnya? - Tiup saja ke sini.
Apa aku berbuat salah?
Ini hanya pemeriksaan acak yang standar.
Acak?
Ya. Tolong tiup ke sini.
Matikan mesin mobil.
Jalan ke samping, hadap aku.
Sekarang, tolong ikuti perintahku.
Tarik napas, pejamkan matamu, dan angkat kepalamu sepuluh detik.
Halo.
Hai. Tidak, sudah kuatasi.
Sophie.
Ya, dia.
Terima kasih, Kawan. Kau yang terbaik.
Selamat malam.
Dah.
Siapa itu? Si dokter?
Ya.
Dia teman baik kami.
Maksudku, dia dan istrinya...
Aku meneleponnya karena David sudah tidur dan ada anak-anak.
Tapi dia tak bisa datang karena mereka ada di acara pernikahan.
Jadi, syukurlah kau datang.
Apa pernah terjadi sesuatu di antara kalian?
Apa?
Dengan Tamir?
Tidak, tentu saja tidak.
- Tidak. - Baiklah, tapi itu mungkin terjadi.
Orang biasa melakukan hal tak terduga.
Tidak!
Apa?
Ayolah, aku bisa merasakannya.
Kau bisa memberitahuku. Tak akan kubocorkan.
Mau kubocorkan ke siapa?
Tidak, sungguh. Itu bukan...
Kau baru memberinya seks oral.
Sudah kuduga!
Tidak! Tidak mungkin! Tidak akan!
- Tak ada seks oral. Tidak. - Tidak!
- Apa? Lalu apa? - Tidak.
Tidak, bukan seperti itu.
Tak ada opsi yang... Tidak.
Itu salah satu fantasi seksual yang kau jaga setelah menikah.
Itu bukan sesuatu yang harus diwujudkan.
Tak bisa secara nyata.
Kau tak masalah menyetir?
Ya, mengingat aku tak punya SIM.
Tapi aku pengemudi yang andal, 'kan?
"Spageti".
Dari mana kau? Aku sungguh mulai cemas.
Aku dapat masalah.
Apa yang terjadi?
Kami makan setelah kelas Gaga dan aku minum sedikit,
hanya sedikit.
Dalam perjalanan pulang, aku diberhentikan
untuk tes kadar alkohol acak.
Dan?
Dan SIM-ku ditahan selama sebulan.
Yang benar saja.
Bagaimana kau pulang?
Sophie. Dia mengantarku pulang.
Sophie? Kenapa Sophie?
- Aku harus bagaimana? - Telepon aku.
Sudah. Kau tak menjawab.
Selain itu, kau bersama anak-anak. Kau bisa berbuat apa?
Telepon lagi, bangunkan aku. Aku akan menelepon ibuku. Kenapa Sophie?
Apa?
Tak apa-apa.
Lalu kenapa sikapmu begini?
Kau tak bisa menahan diri, ya? Semua dipertaruhkan.
- Apa hubungannya itu? - Ini hari pertamamu.
Nina menunggumu pulang.
Tak bisakah kau bertindak lebih perlahan?
Jadi, kali ini kurang perlahan.
- Mau ke mana kau? - Ruang tamu. Kau membuatku kesal.
Sophie di sana.
Apa?
Bagaimana dia bisa pulang? Dia mengantarku pulang dengan mobilku.
Luar biasa.
Sungguh luar biasa.
Aku penasaran, apa kau tak butuh, apa kau menginginkanku di film ini.
Apa aku bukan bagian dari kesepakatan.
Apa kau harus memilih aktor lain dan apa kau ingin aku memerankannya.
Pertanyaan macam apa itu?
Kau tak akan memilihku, Alice.
Kau ingin melampiaskan masalahmu padaku.
Aku tak mengerti kenapa kau berpikiran begitu, David.
Impianku adalah bekerja denganmu.
Menurutku kau aktor yang brilian.
Dan aku mencintaimu.
CATATAN
Aku kedinginan.
Cukup?
Ya, terima kasih. Maaf, aku tak bermaksud membangunkanmu.
Tak apa-apa.
Apa ada kemungkinan kau tak membintangi filmku?
Apa karena Alice?
Tidak, tak ada kaitannya dengan Alice.
Lalu apa kalau tak berkaitan dengan Alice?
Entahlah. Aku...
Aku ragu apa mau membintanginya atau tidak.
Putuskan saja akan kau bintangi.
Entahlah.
Katakan kau mau, David.
Aku sungguh tak tahu.
Katakanlah.
Atau apa peran itu terlalu berani untukmu?
Katakan kau mau.
Terjemahan subtitle oleh Cindy F